# ToDo Liste JPA :

### Objectif : Créer une application Java console utilisant JPA pour gérer une liste de tâches (ToDoList).

## Description de l'application :

L'application permettra à l'utilisateur d'effectuer les opérations suivantes :


- Ajouter une tâche à la liste.

- Afficher toutes les tâches de la liste.

- Marquer une tâche comme terminée.

- Supprimer une tâche de la liste.

- Quitter l'application.

Exercice 2 :

On souhaite rajouter plus d'infos à nos tâches en utilisant un nouvelle objet ( tâche infos ) , 
une tâche info est constitué de :

- Description de la tâche
- Date d'echéance de la tâche
- Priorité de la tâche (entier)

Exercice 3 :

On souhaite rajouter des utilisateurs à notre programme TodoList.
Un utilisateur est défini par un nom.
Un utilisateur peut avoir plusieurs taches et une tache ne peut etre attribuer qu'a un seul utilisateur.

Dans le menu princial de l'application on doit pouvoir :
- Ajouter un utilisateur 
- Afficher toutes les taches d'un utilisateur
- Supprimer un utilisateur et toutes ses tâches

Exercice 4 :

Vous devez créer une application de gestion de tâches (todolist) en utilisant JPA (Java Persistence API). 
L'application doit permettre de gérer des tâches avec leurs informations détaillées, 
d'assigner des tâches à des personnes et de les classer dans des catégories 
(une catégorie peut contenir plusieurs tâches, et une tâche peut appartenir à plusieurs catégories).

### Votre application doit implémenter les fonctionnalités suivantes :


1. Ajouter une personne
2. Afficher les tâches d'une personne
3. Ajouter une tâche
4. Afficher toutes les tâches
5. Marquer une tâche comme terminée
6. Supprimer une personne et ses tâches associées
7. Supprimer une tâche
8. Ajouter une catégorie
9. Supprimer une catégorie
10. Afficher les tâches d'une catégorie
11. Ajouter une taches à une catégorie
12. Supprimer une taches à une catégorie


